Về MSS
Lời ngỏ từ Nhà sáng lập
Chào mừng các bạn đến với Mooting Summer School (MSS).
Mình tin rằng mooting là một hoạt động mà mọi sinh viên luật đều nên trải nghiệm một lần trong cuộc đời học luật. Dưới góc độ chuyên môn, đây là sân chơi đầy thử thách không chỉ giúp các bạn rèn luyện tư duy phản biện, nâng cao kỹ năng nghiên cứu, mà còn mở mang sự hiểu biết về pháp luật của mình. Ngoài ra, về khía cạnh quan hệ, mooting cũng tạo cơ hội để bạn gặp gỡ, giao lưu với những người giỏi trong ngành, những người có cùng đam mê, sở thích, hay thậm chí những người “đồng nghiệp tương lai” của các bạn sau này.
Trong bất kỳ chuyện chinh phục nào, sự yêu và hiểu đối phương luôn là điều tối quan trọng. Vậy nên, tại MSS, mình, với tư cách là Nhà sáng lập và Người hướng dẫn, hy vọng có thể khiến bạn “yêu” và “hiểu” mooting hơn qua những bài giảng, những lời khuyên và những câu chuyện được chia sẻ. Và rồi, kể cả khi chinh phục được cuộc thi moot nào đó hay không, các bạn đều có thể trở thành mình – người truyền cảm hứng, dẫn dắt cho các thế hệ mooter tiếp theo. Từ đó, tất cả chúng ta sẽ góp phần nâng cao chất lượng và trình độ chung của cộng đồng mooting tại Việt Nam.
Cảm ơn các bạn đã cho mình và MSS cơ hội được đồng hành cùng với các bạn trong chặng đường mooting. Mình hy vọng sẽ được gặp các bạn tại MSS. 
Đọc thêm thông tin về Nhà sáng lập tại đây (hyperlink Brochure file pdf)
Sứ mệnh của MSS
Trong những năm gần đây, mooting có xu hướng phát triển và phổ biến hơn tại khắp các trường đại học đào tạo về luật ở Việt Nam. Tuy nhiên, sự phát triển trong cộng đồng dường như chưa có tính tổng quát, hệ thống, và kế thừa. Các Mooter thường không được huấn một cách chuyên nghiệp và đầy đủ, do đó gặp khá nhiều khó khăn trong hành trình chinh chiến tại các giải đấu moot từ trong nước đến nước ngoài.
Trước bối cảnh đó, MSS ra đời với hy vọng có thể đặt những viên gạch nền tảng cho sự phát triển bền vững của cộng đồng. Là dự án đào tạo chuyên nghiệp về mooting đầu tiên tại Việt Nam, MSS kỳ vọng có thể đem lại cho học viên ba giá trị như sau:
Nắm vững kỹ năng thiết yếu để đạt hiệu quả cao khi tham gia các cuộc thi moot;
Xây dựng tư duy và thái độ phù hợp khi tham gia đấu moot; và
Lan tỏa và phát triển tính cộng đồng trong mooting.

Biểu tượng và triết lý của MSS
Biểu tượng Griffin của MSS
Gryffin, hay còn gọi là “điểu sư” trong tiếng Việt, là một linh vật thần thoại có phần đầu, cánh, móng vuốt của đại bàng và phần thân, đuôi, chân sau của sư tử. Vì đại bàng được coi là “vua của các loài chim” và sư tử là “vua của các loài thú”, nên điểu sư đại diện cho sức mạnh và sự thông thái trong nhiều nền văn hóa cổ như Ba Tư, Hy Lạp, Ai Cập, Ấn Độ v.v.  
MSS chọn điểu sư làm biểu tượng cho dự án cũng bởi hai nửa của nó đều có mối gắn bó mật thiết với MSS. Với nửa đại bàng, nó gợi nhắc về một phần tên gọi đội đấu moot đầu tiên của Nhà sáng lập. Còn nửa sư tử lại tương trưng cho lòng dũng cảm và ý chí mạnh mẽ của các mooters nói chung trong hành trình tham gia thi đấu.
[roll xuống page riêng cho phần ở dưới]
Triết lý của MSS
“Non est ad astra mollis e terris via” – Megara, Hercales Furens của Seneca, dòng 437
“Non est ad astra mollis e terris via”, tạm dịch: “Chẳng có con đường nào dễ dàng để vươn tới những vì sao”, dường như là phép ẩn dụ hoàn hảo khi nói về hành trình thi đấu moot của bất cứ ai. Bởi lẽ, mooting có thể trở thành “ngôi sao may mắn” và làm thay đổi tích cực tương lai của ai đó trong nghề luật. Nhưng để hái được ngôi sao như vậy, các mooter phải trải qua rất nhiều khó khăn, thậm chí là thất bại hết lần này đến lần khác. MSS chọn đây là triết lý của dự án, một là để nhắc nhở mình về sứ mệnh xây dựng một bước đệm nền tảng cho các học viên tiếp tục hành trình chinh phục mooting. Đồng thời, thông qua triết lý này, MSS cũng muốn nhắn nhủ đến các học viên rằng chặng đường với mooting còn dài và khó khăn, vì thế đừng chủ quan nhưng cũng đừng nản lòng. Sau tất cả, MSS tin rằng bạn sẽ luôn nhận được giá trị xứng đáng với những gì đã bỏ ra.
Đội ngũ của MSS
[Hiện tại để trống, chỉ hiện khung, gồm 3 nội dung, layout giống với bên endorsement] [khi click vào hình, sẽ hiện ra một description ngắn]
Nhà sáng lập / Người hướng dẫn - Nguyễn Sơn Hoàng – để trống
Trưởng Ban Vận hành - Hà Ngọc Thảo Nhi
Tốt nghiệp Cử nhân Luật Trường Đại học Kinh tế TP. Hồ Chí Minh , Thảo Nhi hiện đang làm việc tại Công Ty Luật Trách Nhiệm Hữu Hạn Tầm Nhìn Và Liên Danh (Vision & Associates). Từng  Với kinh nghiệm quản lý tổ chức và xây dựng nội dung cho một cuộc thi toàn quốc trong lĩnh vực quản trị của UEH,  
Trưởng Ban Liên lạc – [TBD]
Trưởng Ban Cố vấn – [TBD]
Trưởng nhóm Thiết kế - Nguyễn Kim Thảo Hiền
[TBD]
