Chương trình học
Mooting là gì?
Mooting, hay còn được dịch thành “phiên tòa giả định” trong tiếng Việt, là hoạt động mô phỏng diễn án. Trong đó, người tham gia, hay còn gọi là “mooter”, sẽ thực hiện nghiên cứu một vụ án giả định và đưa ra những lập luận phù hợp để viết bài biện họ, và biện hộ cho hoặc chống lại một bên trong phiên tranh tụng.
Trên thế giới hiện nay, các quốc gia và khu vực có nền luật pháp phát triển thường đầu tư và chú trọng đẩy mạnh hoạt động Mooting cho các sinh viên trường luật. Bởi lẽ, Mooting không chỉ giúp sinh viên được rèn luyện tư duy phản biện, kỹ năng thuyết phục, mà còn tăng cường trình độ nghiên cứu, hiểu biết, và áp dụng pháp luật. Ngoài ra, mooting còn tạo một cơ hội để sinh viên xây dựng mạng lưới quan hệ trong cộng đồng luật và tạo ra những trải nghiệm giá trị cho sự phát triển cá nhân và chuyên môn của họ. 
Một số giải đấu moot quốc tế danh giá có truyền thống lâu đời với cộng đồng thí sinh phát triển mạnh mẽ có thể kể đến như: 
Willem C. Vis International Commercial Arbitration Moot – Vis Moot (“Vis Moot”)
Vis Moot là sân chơi quốc tế dành cho các mooter có đam mê nghiên cứu về tranh chấp thương mại quốc tế. Các vấn đề trong Vis Moot thường bao gồm các vấn đề pháp lý và thực tiễn liên quan đến hợp đồng mua bán hàng hóa quốc tế được giải quyết theo quy định và nguyên tắc quốc tế như Công ước Liên Hợp Quốc về Hợp đồng mua bán hàng hóa quốc tế (“CISG”), Luật Mẫu của Ủy ban Liên hợp quốc về Luật Thương mại Quốc tế (“UNCITRAL”). Kể từ năm 1994, Willem C. Vis Moot được tổ chức thường niên tại Vienna, Áo, và thu hút sự tham gia của hơn 300 trường luật trên khắp thế giới. 
Foreign Direct Investment International Arbitration Moot (“FDI Moot”)
FDI Moot là cuộc thi diễn án trọng tài quốc tế về đầu tư trực tiếp nước ngoài. Các vụ án thường được xây dựng dựa trên các vấn đề thực tiễn gặp phải trong lĩnh vực đầu tư nước ngoài, và thường có sự kết hợp giữa các vấn đề pháp lý và các yếu tố thương mại, chính trị. Các đội thi sẽ đóng vai trò là người biện hộ cho các nhà đầu tư hoặc các quốc gia tiếp nhận đầu tư trong tranh chấp liên quan đến dự án đầu tư trên cơ sở áp dụng quy tắc tố tụng trọng tài, luật quốc nội và hiệp định giữa các nước thành viên về đầu tư, v.v. 
Red Cross International Humanitarian Law Moot (“IHL Moot”) 
IHL Moot do Ủy ban Chữ thập đỏ quốc tế tổ chức thường xoay quanh các vấn đề pháp lý liên quan đến áp dụng Luật Nhân đạo Quốc tế trong các tình huống xung đột và chiến tranh. Chủ đề của IHL Moot có thể là bảo vệ dân thường trong khi xung đột diễn ra, quản lý tù nhân, hoặc các vấn đề pháp lý mới nổi lên trong ngữ cảnh chiến tranh hiện đại.
Philip C. Jessup International Law Moot Court Competition (“Jessup Moot”)
Jessup Moot là một trong những cuộc thi moot lâu đời và danh tiếng nhất trên thế giới do Hiệp hội Sinh viên Luật Quốc tế tổ chức. Các vấn đề trong cuộc thi Jessup thường liên quan đến các lĩnh vực công pháp quốc tế như lẽ phải và công bằng, quyền con người, luật biển, và các vấn đề liên quan đến xung đột và hòa giải quốc tế giữa các quốc gia.
Tổng quan chương trình
Chương trình của MSS sẽ bao gồm 17 buổi, trong đó bao gồm 1 buổi học thử, 11 buổi lý thuyết, 4 buổi thực hành, 1 buổi talkshow, và một buổi bế giảng.
Các buổi lý thuyết sẽ được tổ chức vào tối thứ Năm, và sáng Chủ nhật. Các buổi thực hành, talk show, và bế giảng được dự kiến sẽ được tổ chức vào sáng thứ Bảy và Chủ nhật, cụ thể sẽ được thông báo sau.
Nhằm tạo điều kiện để học viên có cơ hội trải nghiệm và có đánh giá trực quan về khóa học trước khi đăng ký, buổi học đầu tiên – một buổi lý thuyết, sẽ được MSS tổ chức miễn phí, cho tất cả mọi người.
Tổng quan chương trình sẽ được thể hiện ở bảng sau (nhằm mục đích dễ theo dõi, các buổi học của gói Essentials dưới đây sẽ được tô màu xanh lá, đối với các buổi thực hành, học viên gói Essentials sẽ tham gia với tư cách Quan sát viên)
Buổi số
Chủ đề
Nội dung
Học thử
Giới thiệu và tinh thần mooting
Mooting là gì
Vì sao lại tham gia mooting
Tinh thần mooting
Tổng quát về các nguyên tắc cơ bản của mooting, và nội dung khóa học MSS


Các nguyên tắc cơ bản
Sự quan trọng của chuẩn bị trong đấu moot
Làm thế nào để “thắng” trong một trận moot?
Tầm quan trọng của tranh biện trực tiếp trong đấu moot
Lịch trình/kế hoạch luyện tập, thời gian chuẩn bị trung bình dành cho một giải moot


Làm việc nhóm
Thành lập đội
Các vấn đề về vận hành đội
Các vấn đề về làm việc nhóm trong các giai đoạn của giải moot


Chuẩn bị, và giải quyết đề bài
Sơ chế! Xử lý đề moot
Hấp thụ nội dung của đề moot
Nghiên cứu sơ bộ đề moot


Nghiên cứu
Phân công nghiên cứu
Nghiên cứu sơ bộ vấn đề
Tư duy phản biện trong nghiên cứu
Thực hiện nghiên cứu một cách phù hợp


Buổi mock số 1
Lưu ý: Tình huống pháp lý được sử dụng trong các buổi Mock này sẽ được cung cấp từ buổi học chính thức đầu tiên.


Buổi mock số 2
Lưu ý: Tình huống pháp lý được sử dụng trong các buổi Mock này sẽ được cung cấp từ buổi học chính thức đầu tiên.


Biện hộ viết (Cơ bản)
Khi nào việc viết bắt đầu
Các quyết định trước khi thực hiện viết bài biện hộ
Các nền tảng cơ bản cho việc viết


Biện hộ viết (Nâng cao)
Sử dụng các phần phụ trợ trong bản đệ trình một cách phù hợp
Nguyên tắc siêu-rõ-ràng
Tầm quan trọng của hiệu chỉnh trong việc viết
Ngôn ngữ, và phong thái trong biện hộ viết
Phía sau hậu trường: cách các bài biện hộ được chấm


Biện hộ nói (Cơ bản 1)
Các vấn đề nền tảng của biện hộ nói
Sáu giai đoạn chuẩn bị cho biện hộ nói: viết kịch bản, tập nói, hỏi & đáp, diễn tập, đấu tập nội bộ, và đấu tập
Các nguyên tắc bao quát 


Biện hộ nói (Cơ bản 2)
Chuẩn bị phần trình bày chính (cơ bản)
Trả lời câu hỏi (cơ bản)
Nhiệm vụ của ê-kip hậu trường
Các phương tiện thuyết phục, nhưng trong biện hộ nói
Phần đối đáp tại chỗ (cơ bản)
Những lỗi cấm kỵ trong biện hộ nói 


Biện hộ nói (Nâng cao 1)
Các phẩm chất của người biện hộ tốt: biết vai trò của mình, và duy trì độ đáng tin cậy
Cấu trúc phần trình bày
Tính linh động trong phần trình bày
Các yếu tố “nhỏ nhưng có võ” cần cho hùng biện tốt
Sơ đồ logic
Diễn tập, diễn tập, và diễn tập
Các vấn đề đặc thù của thi đấu trực tiếp (offline mooting) và thi đấu trực tuyến (online mooting)
Các vấn đề về việc trao đổi đồng đội trong trận đấu


Biện hộ nói (Nâng cao 2)
Kỹ năng hùng biện
Đối đáp tại chỗ (nâng cao)
Vững như kiềng ba chân! Vấn đề tâm lý trong biện hộ nói
Những vấn đề cụ thể trong phiên tranh tụng
Đằng sau hậu trường: cách các phiên tranh tụng được chấm điểm, và giám khảo thực sự chấm dựa trên tiêu chí nào


Buổi mock số 3
Lưu ý: Tình huống pháp lý được sử dụng trong các buổi Mock này sẽ được cung cấp từ buổi học chính thức đầu tiên.


Buổi mock số 4
Lưu ý: Tình huống pháp lý được sử dụng trong các buổi Mock này sẽ được cung cấp từ buổi học chính thức đầu tiên.


Talkshow 
Nội dung cụ thể sẽ được thống nhất dựa trên đánh giá của MSS về các buổi học và đề xuất của học viên (nếu có)


Bế giảng
Sau giải moot
Tinh thần mooting
Hãy tận hưởng, và kết nối!
Xác nhận, phản hồi, v.v.
Một bất ngờ sẽ-được-tiết-lộ
Bế giảng


Tổng quan các buổi lý thuyết
Trước khi bắt đầu rèn luyện bất kỳ kỹ năng nào, chúng ta luôn cần tìm hiểu và nắm vững các hướng dẫn thực hành về nó. MSS tin rằng, một nền tảng lý thuyết tốt sẽ như kim chỉ nam dẫn đường cho chúng ta trong quá trình tự trau dồi bản thân hay trong thi đấu thực chiến. Vì vậy, MSS muốn truyền tải một cách chi tiết những kiến thức về kỹ năng trong mooting thông qua 6 buổi học (đối với gói Essentials) và 10 buổi học (đối với gói Advantaged). Theo đó, trong từng buổi học, Người hướng dẫn sẽ không chỉ thuần chia sẻ lý thuyết mà còn linh hoạt lồng ghép các ví dụ tham khảo, kinh nghiệm thực tiễn, thảo luận nhóm, bài tập thực hành, v.v. để đảm bảo học viên nắm bài một cách tốt nhất.
Chương trình học sẽ đi theo thứ tự 4 nhóm kỹ năng chính như sau: (i) các kỹ năng nên có trước khi cuộc thi bắt đầu, (ii) các kỹ năng liên quan đến những việc cần làm khi đã có đề bài, (iii) các kỹ năng liên quan đến việc viết bài biện hộ; và (iv) các kỹ năng liên quan đến tranh tụng nói. 
Buổi học thử: 
Trong buổi học thử này, MSS sẽ tập trung vào bốn chủ đề chính, bao gồm khái niệm về mooting, vì sao lại tham gia mooting, hệ thống các giải moot và tinh thần mooting. Đồng thời, MSS cũng giới thiệu một cách ngắn gọn về tổng quan chương trình học của khóa học chính thức của MSS, và một phần Hỏi đáp để trả lời bất kỳ câu hỏi nào bạn có thể có về khóa học.
Trên cơ sở đó, cho dù bạn quyết định tham gia khóa học chính thức của MSS hay không, MSS hy vọng rằng mỗi người tham gia buổi học thử này, sau khi kết thúc, đều sẽ hiểu rõ hơn về thế giới mooting, lợi ích của việc tham gia đấu moot, và những gì cần thiết để trở thành một mooter thành công.
Các buổi về kỹ năng nên có trước cuộc thi
Một sự chuẩn bị tốt khi cuộc chơi còn chưa bắt đầu đã có thể giúp các bạn tiến một bước rất dài trong chặng đường thi moot. Trong phần này, MSS sẽ giới thiệu về 2 nội dung: các nguyên tắc cơ bản, và làm việc nhóm trong đấu moot.
Trong buổi đầu tiên, các học viên sẽ được học về nguyên tắc cơ bản của mooting. Các nguyên tắc này sẽ ảnh hưởng chi phối toàn bộ các kỹ năng khác về sau, cũng như quá trình lên kế hoạch đấu moot.
Buổi thứ hai sẽ tập trung về việc làm việc nhóm. Làm việc nhóm trong mooting, là một điều gì đó rất khác với làm việc nhóm đối với các bài tập tại trường đại học. Các thành viên cần phải cùng chung chí hướng với nhau, vừa tích cực phản biện lẫn nhau, vừa phối hợp, hỗ trợ cho nhau khi cần. Là một cuộc chơi tập thể, việc đấu moot sẽ không thể thành công nếu các thành viên không có sự gắn kết chặt chẽ. Buổi học này sẽ hướng dẫn về các nguyên tắc, cũng như cách xử lý các vấn đề phát sinh khi làm việc tập thể trong mooting.
Các buổi về kỹ năng trong giai đoạn đầu của giải moot
Lần đầu tiên cầm một đề moot trong tay thường sẽ khiến các thí sinh bối rối không biết xử lý như thế nào. Nguyên nhân một phần vì nội dung nghiên cứu quá nhiều, chẳng hạn đề thi trong Vis Moot, FDI Moot thường có từ 50 đến 90 trang, chưa kể các tài liệu tham khảo, khiến thí sinh rơi vào tình trạng choáng ngợp thông tin. Một phần khác vì các bạn chưa có kế hoạch nghiên cứu cụ thể nên không biết phải bắt đầu từ đâu. 
Do đó, buổi đầu tiên sẽ tập trung về vấn đề xử lý đề bài. Dù là moot, hay một vụ tranh chấp thực tế, các yếu tố về mặt dữ kiện đều đóng vai trò then chốt. Việc không nắm vững các tình tiết của đề bài sẽ khiến toàn bộ sự chuẩn bị, nghiên cứu về sau của các bạn như một lâu đài cát, luôn có thể sụp đổ. Buổi đầu tiên sẽ giúp các bạn đảm bảo mình luôn nắm chắc đề bài.
Buổi thứ hai sẽ tập trung vào các vấn đề nghiên cứu. Sinh viên luật ai cũng có thể nghiên cứu, nhưng nghiên cứu làm sao cho đúng, đủ, và kịp thời là một vấn đề cần phải rèn luyện. Bên cạnh đó, buổi học này cũng sẽ hướng dẫn việc chuyển hóa các tài liệu đã nghiên cứu để thành nội dung chuẩn bị cho phần viết bài biện hộ.
Các buổi về kỹ năng viết bài biện hộ
Sau khi ghi danh thi đấu, các đội sẽ phải nộp bản đệ trình theo phiên bản khác nhau tùy vào từng giải moot. Chúng có thể là bản biện hộ đầy đủ, bản biện hộ ngắn gọn, hoặc chỉ là dàn bài, v.v. Đối với các giải moot lớn, phần viết bài biện hộ chỉ là một phần được sử dụng để đánh giá kết quả cuối cùng của đội thi. Với các giải moot có quy mô nhỏ, bài biện hộ thậm chí có thể được sử dụng để lựa chọn ra các đội thi được bước tiếp vào phần biện hộ nói. 
Khác với một bài viết nghiên cứu khoa học thường phân tích đa chiều và tiếp cận thông tin một cách khách quan, bài biện hộ viết yêu cầu thí sinh phải đặt mình vào vị trí một bên, tập trung khai thác các sự kiện bảo vệ cho thân chủ và bất lợi cho đối thủ. Hơn nữa, thí sinh thường phải làm điều này 2 lần, cho Nguyên đơn, và cả cho Bị đơn. Do đó, đây được xem là chướng ngại vật đầu tiên mà các thí sinh phải đối mặt.
Để các bạn tiếp thu kiến thức một cách từ từ và hiệu quả, MSS sẽ phân bổ nội dung chia sẻ thành 2 buổi học. Buổi đầu tiên sẽ tập trung về các vấn đề cơ bản như nền tảng cho việc viết, cấu trúc bài viết, … Buổi thứ hai sẽ đi vào các vấn đề chuyên sâu hơn như việc hiệu chỉnh, phương thức đảm bảo tính rõ ràng, mạch lạc xuyên suốt bài biện hộ, v.v.
Các buổi về kỹ năng tranh tụng nói
Sau khi nộp bài biện hộ, các đội sẽ tham gia phiên tranh tụng gồm ít nhất ba bên – đại diện nguyên đơn, đại diện bị đơn, và giám khảo (trong vai hội đồng trọng tài). Mỗi đội sẽ đại diện cho một bên trình bày về các vấn đề tranh chấp trước hội đồng. 
Khác với hình thức đối đáp phổ biến ở trường luật, phần tranh tụng nói là một phần thi cực kỳ linh động, và rất khó lường. Mỗi thí sinh thường có chỉ có 20 phút để trình bày nhiều vấn đề liên quan, đồng thời trả lời các câu hỏi, chất vấn có thể được đưa ra bất cứ lúc nào đến từ các giám khảo. Sau các lượt nói, mỗi đội cần thực hiện một lượt phản biện nhanh tại chỗ.
Phần tranh tụng nói thường được xem là phần đóng vai trò quyết định đối với kết quả của đội trong một cuộc thi moot. Do đó, đây sẽ là đề tài với có số lượng buổi nhiều nhất – 4 buổi. Trong đó, 2 buổi đầu tiên sẽ tập trung về các vấn đề cơ bản, như khâu chuẩn bị cho biện hộ nói, kịch bản, phần mở đầu, việc trả lời câu hỏi, v.v., và 2 buổi còn lại sẽ đi sâu hơn về các vấn đề đã được đề cập trong phần cơ bản, cùng các vấn đề mang tính kỹ thuật hơn, như cấu trúc phần trình bày, diễn tập, nghệ thuật hùng biện, v.v.
Tổng quan các buổi thực hành
MSS tin rằng các buổi lý thuyết, nếu không được vận dụng, sẽ mãi mãi chỉ là những con chữ, và không bao giờ phát huy được ý nghĩa thực sự của nó. Vì thế, MSS mong muốn tổ chức bốn buổi thực hành theo hai đợt, cụ thể như sau:
Đợt 1: Hai buổi thực hành sau khi kết thúc bốn buổi lý thuyết đầu tiên, và
Đợt 2: Hai buổi thực hành sau khi kết thúc tất cả tám buổi lý thuyết. 
Mục đích của việc phân bổ như vậy, một mặt nhằm tạo điều kiện để học viên từng bước áp dụng những gì đã học vào thực tiễn. Mặt khác, thông qua việc đối chiếu phần thể hiện giữa hai đợt thực hành, các bạn có thể tự đưa ra đánh giá về mức độ tiến bộ của bản thân và chất lượng của khóa học.
Bên cạnh đó, nhằm tạo cơ hội cho các học viên kết nối với những người mới, MSS sẽ phân chia và nhóm các đội thi đấu một cách ngẫu nhiên. Danh sách cặp đấu, vai trò đại diện (i.e., nguyên đơn hoặc bị đơn), và đề thi đấu sẽ được công bố trong buổi học chính thức đầu tiên. Các trận đấu tập sẽ diễn ra theo bố cục mô phỏng phiên tranh tụng nói của các cuộc thi moot. Đề thi được giữ nguyên xuyên suốt hai đợt thực hành. Các đội đã đấu với nhau trong đợt 01 vẫn tiếp tục đấu với nhau, nhưng sẽ thay đổi vai trò ở lần đấu thứ hai.
Sau phần đấu tập, Giám khảo bao gồm Người hướng dẫn, và một Giám khảo khách mời sẽ lắng nghe và đưa ra nhận xét cụ thể về phần trình bày cho từng người. Ngoài ra, nếu có thể, Giám khảo khách mời sẽ đem đến một chủ đề đặc biệt về mooting để chia sẻ với các học viên trong buổi thực hành.
Thông tin chi tiết về các Giám khảo khách mời sẽ được MSS đăng tải trên các trang mạng xã hội, cũng như mục Thông tin và Sự kiện của website.
Các buổi kết thúc khóa học
Kết thúc khóa học, MSS sẽ tổ chức một buổi talkshow, và một buổi bế giảng khóa học.
Buổi talkshow sẽ là cơ hội để các học viên có thể chia sẻ và lắng nghe những chia sẻ về kinh nghiệm, lời khuyên của Khách mời trong mooting, vấn đề về nghề luật, hoặc một chủ đề nào đó do chính các bạn học viên đề xuất.
Buổi bế giảng sẽ là dịp để Người hướng dẫn cùng các học viên có thể ngồi lại với nhau, tổng kết lại quá trình học tập, cũng như có những trao đổi, dặn dò cuối cùng về con đường mooting. Đồng thời, sẽ có một bí mật đang chờ đón các học viên tại buổi học cuối cùng này. 
