· Thu Hằng – Anh Đức DAV FDI 2023

Mặc dù chỉ mới làm việc với anh Hoàng trong một thời gian ngắn, chúng mình đã cảm thấy anh là một người hướng dẫn vô cùng tận tuỵ, có kinh nghiệm và đặc biệt cởi mở. Anh Hoàng là một huấn luyện viên có kĩ năng tranh tụng tốt, một người dẫn đường kĩ tính nhưng công tâm, đồng thời là một người bạn tốt để các bạn sinh viên chia sẻ trong quá trình thi các cuộc thi tranh tụng. Chúng mình tin rằng sự giúp đỡ của anh đối với các bạn sinh viên trẻ tài năng cũng sẽ đáng quý như đối với chúng mình.

· Jud Askins

Tôi rất vui khi làm việc chung với Sơn Hoàng trong các hội đồng trọng tài tại cả Vis Moot và FDI Moot. Tôi tin rằng anh ấy là một thành viên tài năng trong hội đồng, nhưng điểm xuất sắc nhất của anh ấy là sự hiểu biết về các kỹ năng cần thiết để giành chiến thắng trong các cuộc thi Moot. Đến nay, chưa có ai tôi ngồi cùng hội đồng trọng tài có thể đưa ra công thức để thành công trong mooting một cách trực tiếp và súc tích như anh ấy, và hiện tôi vẫn thường mượn lời của anh ấy khi đưa ra các góp ý trong các cuộc thi Moot.

· Diệu Linh FDI 2021

Sau khi tham gia các trận mooting được anh Hoàng hướng dẫn và đánh giá với tư cách người huấn luyện, các thành viên của team đã có cơ hội được nhìn các trận moot với góc nhìn rộng và sâu hơn. Các kiến thức và góc nhìn mà anh Hoàng cung cấp không chỉ giới hạn ở trong lĩnh vực luật mà còn đa dạng như các chủ đề liên quan đến lập luận nói chung và các lý thuyết xoay quanh chúng, giúp việc hiểu và thực hành mooting trở nên có căn bản và hiệu quả hơn. Bên cạnh đó, anh Hoàng rất tận tâm trong việc cung cấp các nhận xét mang tính cá nhân và có tính xây dựng cao, giúp các thành viên trong đội cải thiện nhiều trong cả phần hành văn và trình bày lập luận.

· FTU VMoot 2019

Anh Hoàng có lẽ là người nhiệt huyết plus nhiệt tình nhất mà mình từng gặp luôn ấy. Mình nhớ hồi đó team mình chuẩn bị thi Vmoot và đã cầu cứu anh mentor cho tụi mình mặc dù mới chỉ gặp anh đúng 1 lần nhưng anh say yess omg 2,3h sáng tụi mình vẫn nhắn tin hỏi anh nhưng anh vẫn luôn tận tình giải đáp mà không có phàn nàn gì Mình cảm nhận được đam mê của anh với Moot và như được lan truyền tinh thần nhiệt huyết từ anh và anh thực sự

là 1 mentor mà có thể tin tưởng để được anh dẫn dắt. Plus anh siu ngầu lun ấy, đáp trả đối thủ pangpang lun đúng chất luật sư trong phim đó mn

· Khánh Huyền – UEH CISG 2023

Chúng mình rất trân trọng sự hướng dẫn của anh Hoàng về một vài vấn đề liên quan đến phần biện hộ nói. Đầu tiên, sự chú trọng của anh về cấu trúc lập luận đã giúp chúng mình có được một bộ khung, và trình bày các ý chính một cách rõ ràng hơn. Thứ hai, phong cách hướng dẫn tập trung nhiều vào sự mạch lạc và rõ ràng khi biện hộ đã giúp cả đội cải thiện đáng kể kỹ năng tranh tụng, từ tốc độ nói, cách phát âm và độ rõ ràng tổng thể của phần biện hộ. Thứ ba, sự hướng dẫn của anh về việc phát triển các kỹ thuật thuyết phục ban giám khảo là vô cùng quý giá, và giúp chúng mình hiểu được cách biện hộ, cũng tạo sự tự tin khi trình bày các lập luận. Thứ tư, sự chú trọng của anh trong việc trả lời các câu hỏi một cách hiệu quả đã giúp chúng mình đưa ra câu trả lời ngắn gọn và và đầy đủ cho các câu hỏi đầy hóc búa từ hội đồng trọng tài. Cuối cùng, lời khuyên của anh về quản lý thời gian đã giúp chúng mình tận dụng tối đa thời gian được trình bày.

· Kim Ngân Mai Phương UEH CISG 2020 2021

Trải qua cả các cuộc thi moot quốc gia và quốc tế suốt gần 02 năm, chúng mình không thể phấn khích hơn khi chia sẻ với những mooters tiềm năng về sự nhiệt huyết và hỗ trợ không ngừng của anh Hoàng với vai trò là người hướng dẫn. Trong các cuộc thi đó, kĩ năng của anh trong việc hoạch định mục tiêu và thấu hiểu thách thức của đội thi, sau đó tinh chỉnh sự hướng dẫn để phù hợp với tiêu chí của cuộc thi rất đáng kinh ngạc. Anh ấy là một nguồn động viên của đội thi, thậm chí khi gặp phải thất bại, anh ấy vẫn luôn đưa ra lời khuyên rất hữu ích và mang tính xây dựng cho cả đội.

· 1900

Anh Hoàng là cá nhân xuất sắc và nằm trong số ít các chuyên gia trong lĩnh vực mooting. Hiểu biết của anh về hoạt động mooting trên thế giới, cộng với tư duy sắc bén và cách làm việc cầu toàn, đã giúp các đội anh coach đạt được các thứ hạng cao. Bởi mooting là một cuộc thi về chiến thuật, Anh Hoàng luôn biết cách làm bật lên ưu điểm và tận dụng thế mạnh của từng thành viên, từ đó tối đa hóa cơ hội chiến thắng. Mình tin ai cũng có thể là một mooter có kỹ năng dưới sự hướng dẫn của anh Hoàng.

Không chỉ là một mooter tài năng, anh Hoàng đã chứng minh được bản thân còn là một người dẫn dắt có tâm và có tầm. Trong quá trình làm việc cùng anh để chuẩn bị cho cuộc thi CISG Pre-moot 2022, mình đã chứng kiến sự nhiệt huyết của anh với mooting cũng như những kiến thức và kỹ năng sắc bén được anh thể hiện qua lối truyền đạt rất thực tế và hiệu quả. Do đó, không thể phủ nhận anh chính là "chìa khóa vàng" là mọi mooter mong muốn được đồng hành cùng trong chặng đường chinh mục mooting.

Việc được anh Hoàng, người sáng lập Mooting Summer School, tham gia cùng với đội của chúng tôi tại cuộc thi Vietnam CISG Pre-Moot 2022 với tư cách là Huấn luyện viên, là một trải nghiệm rất là đáng giá. Anh Hoàng đã dẫn dắt đội của chúng tôi xây dựng chiến lược và chuẩn bị tỉ mỉ cho từng vòng đấu, đảm bảo các lập luận và sự thể hiện của đội là vững và được trau chuốt kỹ. Dưới sự huấn luyện của anh, đội của chúng tôi đã tiến bộ vượt bậc, từ những người mới, chưa có kinh nghiệm, trở thành đội đạt giải nhì. Không chỉ là kỹ năng về mooting mà tôi học được từ anh Hoàng, mà còn là sự chuyên nghiệp, tận tâm và tầm nhìn xa của anh trong việc hành nghề luật. Với trải nghiệm được làm việc cùng với một người có kỹ năng và chuyên môn như anh Hoàng, tôi tin chắc rằng dự án Mooting Summer School của anh chắc chắn sẽ là hướng đi phù hợp cho những bạn sinh viên ấp ủ ước mơ về mooting

· FTU VMoot 2020

VMoot 2020 là lần đầu tiên chúng mình tiếp xúc với mooting và cuộc thi đã để lại nhiều trải nghiệm và kinh nghiệm quý giá cho chúng mình. Nhờ một người chị đáng yêu của tụi mình giới thiệu (chị Hồng Anh ), hai chị gái sinh viên năm ba cùng cô bé tân sinh viên may mắn có cơ hội được anh Sơn Hoàng hướng dẫn và chia sẻ những kỹ năng mooting thực chiến. Anh chỉ chúng mình chi tiết cách tạo ra một bài biện hộ thuyết phục, hướng dẫn nhóm về kỹ năng tranh tụng và chia sẻ tips xử lý tình huống, đặc biệt tránh "xịt keo" trước những câu hỏi khó của hội đồng trọng tài hay luận điểm hóc búa của đội bạn. Điều quan trọng nhất, anh luôn hết lòng truyền cảm hứng cho chúng mình về tinh thần cần có của một mooter, về sự tự tin và đoàn kết đội nhóm. L.F.F. rất vinh dự được anh Sơn Hoàng dẫn dắt chuẩn bị cho cuộc thi. Chúng mình luôn mong có cơ hội được học hỏi và hợp tác với Mr. Sơn Hoàng trong các dự án tương lai khác .

Đội L.F.F - Cuộc thi VMoot 2020 thân gửi!

· SMoot 2020, 2021

Với vai trò là một trong những giám khảo chính tại cuộc thi Saigon Moot Court, anh Sơn Hoàng là người có tiếng nói quyền lực trong phòng xử án. Với cách đặt câu hỏi sắc sảo nhưng công

bằng cho cả hai bên của vụ án và sự hiểu biết về giá trị của các nguyên tắc pháp luật, chúng mình tin tưởng rằng các cuộc tranh luận trong phòng xử án của anh là một phiên họp đáng để tham gia, dù là trận đấu vòng loại hay vòng chung kết.

· Eagles

Sau khi đã làm việc cùng Hoàng trong 3 cuộc thi Moot với vai trò đồng đội và cùng hướng dẫn chung đội moot khoảng 3 lần, Hoàng đã để lại ấn tượng rất tốt với mình. Với vai trò mooter, Hoàng tỏa sáng với cá tính mạnh, làm việc độc lập và kỹ năng biện hộ trực tiếp ấn tượng. Với vai trò huấn luận, phong cách của Hoàng có thể gọi là có tầm nhìn, đôi khi thể hiện sự định hướng nghiêm ngặt. Hoàng giỏi trong việc vạch ra các mục tiêu rõ ràng cho nhóm và duy trì những kỳ vọng cao.

Với tư cách là một người bạn rủ rê bạn cùng đi thi Moot từ những ngày đầu tiên chưa biết Moot là gì trên cuộc đời, dường như cuộc đời sinh viên của chúng mình từ đó đã bước sang một trang mới. Mình rất vui vì khơi gợi con đại bàng luôn chiến đấu trong bàn trỗi dậy, cùng có cơ hội chiến đấu cùng nhau từ một trận chiến thử sức cho đến trận đấu cuối cùng đời sinh viên của tớ. Hoàng là một người trách nhiệm, đam mê tranh tụng cũng như nghiên cứu và mày mò kiến thức bằng tiếng bạn điều mà dường như các member vẫn còn yếu trong thời gian đó. Xây dựng một chương trình đào tạo Mooter chuyên nghiệp và bài bản như MSS là một ước mơ tuy nhỏ mà to và thật hạnh phúc khi nó đã hiện diện và được ấp ủ, xây dựng và nuôi dưỡng bởi một thành viên tâm huyết nhất, chuyên nghiệp và giàu kinh nghiệm, đam mê như Hoàng. Tôi tin chắc rằng MSS và Hoàng sẽ luôn có một sự nghiệp thành công và phát triển lớn mạnh hơn nữa trong tương lai.

· LEGION

Nghiêm khắc, tỉ mỉ và đòi hỏi là những đặc điểm mà chúng mình thường hay mô tả về anh Nguyễn Sơn Hoàng. Nhờ sự hướng dẫn tận tâm của anh, đội đã có những bước tiến vượt bậc trong suốt quá trình tham gia các cuộc thi FDI Moot.

Bắt đầu hành trình Mooting vào năm 2020 với vốn kinh nghiệm còn hạn chế, chúng mình may mắn được anh Hoàng dẫn dắt. Sự tận tâm và tư duy pháp lý nhạy bén của anh đã giúp chúng mình định hướng và phát triển theo những hướng mới. Cách anh huấn luyện đội tuy có phần khắt khe nhưng thực sự rất tâm huyết. Đâu đó, chính điều này đã thúc đẩy tính kỷ luật và sự tập trung cao độ của hai thành viên, từ đó đội có thể chuẩn bị độc lập và thi đấu hiệu quả hơn trong năm 2021.

Với kiến thức sâu rộng về Mooting, anh Hoàng là người cố vấn tận tâm mà bất kỳ ai đang theo đuổi con đường này nên cân nhắc lựa chọn.

· Chị Thảo

· Henry

· Duyên – HCMULAW MCC

Trong hai nhiệm kì hoạt động dưới vai trò ban tổ chức của mình, rất nhiều lần CLB đã nhận sự hỗ trợ của anh Hoàng dưới vai trò diễn giả cũng như giám khảo. Dưới vai trò diễn giả trong workshop, niềm đam mê cũng như sự nhiệt thành chia sẻ của anh đã làm cho các buổi workshop có nhiều điều thú vị, phấn khởi. Bên cạnh đó, những lần anh hỗ trợ CLB với vai trò judge những trận đấu moot, thông qua câu hỏi của mình lẫn phần feedback tận tâm, em tin rằng các bạn thí sinh đã học được rất nhiều.

Thật lòng khi nghe anh Hoàng chia sẻ về dự án lần này, em đã rất vui, đồng thời cũng đôi phần ngưỡng mộ. Sự tận tâm của anh cho em niềm tin vào những giá trị mà anh sẽ tạo ra cho cộng đồng mooter nói riêng cũng như sinh viên luật nói chung.

· HLU VMoot 2019

Xin chào các bạn! Chúng mình là đại diện đội đại diện cho Trường Đại học Luật Hà Nội tham gia cuộc thi VMoot 2019. Trong quá trình tham gia cuộc thi, Anh Nguyễn Sơn Hoàng đã hỗ trợ và giúp đỡ với tư cách là người hướng dẫn của PHENOMENON TEAM tại VMoot 2019. Cho dù cho đây là lần đầu Phenomenon tham gia cuộc thi Moot, sự hướng dẫn và chuyên môn của anh Hoàng đã cải thiện rất nhiều kỹ năng tranh luận và sự tin của chúng mình tại cuộc thi. Sự tận tâm, kiên nhẫn và những nhận xét để lại cho chúng mình ấn tượng lớn. Anh Hoàng không chỉ có khả năng vượt trội trong việc phân tích các vấn đề pháp lý phức tạp mà còn đóng góp nhiều góc nhìn sâu sắc và khác biệt, những yếu tố này đã mài giũa lập luận và kỹ năng của chúng tôi trong thời gian được anh hướng dẫn, đồng thời anh cũng tích cực xây dựng một môi trường bổ trợ, khuyến khích và thúc đẩy chúng mình. Nhiều lời khuyên của anh đã góp phần giúp chúng mình trở thành những Mooters triển vọng trong tương lai. Sự dẫn dắt của anh tại VMoot 2019 đã để lại một dấu ấn không thể phai mờ.

· ULAW IHL 2022 FDI 2023

Gửi cộng đồng Mooting Vietnam,

Tụi mình là mentee của anh Sơn Hoàng trong cuộc thi IHL Moot 2022 (Luật Nhân Đạo Quốc Tế) và FDI Moot 2023 (Luật Đầu Tư Quốc Tế) đến từ Đại học Luật Thành phố Hồ Chi Minh.

Anh Sơn Hoàng có kiến thức thực chiến và niềm đam mê với mooting. Anh hướng dẫn tụi mình từ kiến thức, chiến thuật tranh biện đến phong thái, giọng nói. Không ít lần tụi mình vỡ lẽ: “Thì ra để có được một màn tranh tụng xuất sắc, phải cần nhiều thứ đến thế”để rồi từ đó tụi mình đam mê moot hơn.

Anh Sơn Hoàng cũng là mentor tận tâm đồng hành cùng mentee. Anh cùng tụi mình luyện tập đến nửa đêm, sẵn sàng đi đến Hà Nội để động viên tụi mình trong suốt quá trình đấu căng thẳng. Sự kiên nhẫn và tận tâm của anh là động lực của tụi mình, và cũng là thứ kết nối tụi mình với anh thân thiết đến tận bây giờ.

Mong rằng Mooting Summer School sẽ thành công và trở thành cột mốc quan trọng thay đổi tư duy và nâng cao kỹ năng trong cộng đồng Mooting.

Peace
