Về chương trình
Chương trình được xây dựng trên cơ sở nào?
Chương trình được xây dựng chủ yếu dựa trên kinh nghiệm thi đấu, hướng dẫn, và chấm điểm các cuộc thi moot của cá nhân Người hướng dẫn. Một số tài liệu được tham khảo trong quá trình xây dựng chương trình bao gồm:
Boon, Andy. (1999). Advocacy (2nd ed.). Routledge-Cavendish;
Cassimatis, Anthony E. and Billings, Peter (2016). Thomson Reuters Guide to Mooting. Australia: Thomson Lawbook Co;
Scalia, A., & Garner, Bryan A. (2008). Making your case : the art of persuading judges. Thomson/West;
Garner, Bryan A. (2009). The Winning Oral Argument: Enduring Principles with Supporting Comments from the Literature. West Academic Publishing;
Berry, Carole C. & Ripple Raymond M. (2016), Effective Appellate Advocacy: Brief Writing and Oral Argument (5th ed.). West Academic Publishing;
Dworsky, Alan L. (2018). The little book on oral argument. Wiliam S. Hein & Co., Inc;
Hammond, Michael. (2010). The Student Guide to Mooting. Dundee University Press;
Baskind, Eric. (2017). Mooting: The Definitive Guide (1st ed.). Routledge;
Kee, Christopher. (2007). The Art of Argument: A Guide to Mooting. Cambridge University Press;
Snape, John & Watt, Gary. (2010). How to Moot: A Student Guide to Mooting. Oxford University Press;
Frederick, David C. (2019). The Art of Oral Advocacy (3rd ed.). West Academic Publishing.
Số lớp MSS sẽ dự kiến mở?
MSS dự kiến chỉ mở một lớp duy nhất, và được mở vào mùa hè hằng năm.
Tại sao MSS lại tổ chức vào mùa hè mà không phải là một thời điểm khác trong năm?
MSS nhận thấy rằng đối tượng hứng thú với khóa học phần lớn là các bạn học sinh, sinh viên nói chung và các bạn mooters nói riêng. Tuy nhiên, để các bạn có thể sắp xếp thời gian tham gia mà không làm ảnh hưởng đến việc học tập và các kế hoạch cá nhân khác thì MSS phải cân nhắc thời điểm tổ chức rất cẩn thận.
Trên cơ sở đó, MSS quyết định tổ chức lớp học vào mùa hè hằng năm vì đây thường là thời điểm nghỉ hè của đa số các trường tại Việt Nam. Vì vậy, các bạn học sinh, sinh viên có niềm đam mê, hứng thú với mooting có thể tập trung tham gia khóa học thật hiệu quả mà không làm ảnh hưởng đến quá trình học tập tại trường.
Bên cạnh đó, đây cũng thường là thời điểm các cuộc thi moot lớn trong năm chưa diễn ra hoặc sắp kết thúc. Theo đó, các mooter sẽ không phải ngụp đầu trong thi đấu nên có thể sắp xếp thời gian trau dồi kiến thức và kỹ năng tại MSS, từ đó chuẩn bị cho mùa giải moot mới.
Số học viên trong một lớp MSS là bao nhiêu?
Để đảm bảo chất lượng cao nhất, một lớp của MSS sẽ không có quá 25 học viên, bao gồm cả gói Essentials và Advantaged.
Tuy nhiên, vì đây là chương trình đào tạo chuyên về mooting đầu tiên tại Việt Nam, MSS cũng chưa thể có được một ước tính chính xác về nhu cầu, cũng như quan tâm thực sự của cộng đồng dành cho mooting. Vì vậy, trong trường hợp số lượng tăng đột biến, MSS có thể cân nhắc tăng số lượng học viên tối đa, nhưng không sẽ không quá 40 học viên. 
Mình có cần phải thực hiện bài kiểm tra nào khi đăng ký tham gia MSS hay không?
MSS sẽ có bài kiểm tra nhỏ khi các bạn đăng ký tham gia. Mục đích của bài kiểm tra nhằm đánh giá sự phù hợp của cá nhân đó với khóa học được đăng ký, không phải để chấm điểm trình độ hay xếp hạng năng lực.
Việc điền form đăng ký của MSS sẽ bao gồm 03 bước:
Bước 1: Điền các thông tin cá nhân, gói học lựa chọn, v.v.
Bước 2: Thực hiện bài kiểm tra của MSS
Bước 3: Nộp form đăng ký, và chờ kết quả
Sau bao lâu mình có thể nhận được thông báo đăng ký thành công?
MSS sẽ thông báo qua email kết quả đủ điều kiện để đóng học phí trong vòng 03 ngày làm việc, sau khi hết thời hạn đăng ký.
Trong vòng 05 ngày làm việc kể từ ngày nhận được thông báo, các bạn vui lòng thực hiện thanh toán theo thông tin chuyển khoản được MSS cung cấp trong email thông báo ban đầu. 
MSS sẽ gửi email xác nhận thanh toán thành công và hoàn thành đăng ký thông qua email.
Sau khi chương trình kết thúc, MSS có cấp chứng chỉ hoàn thành khóa học hay không?
MSS không cấp chứng chỉ sau khi kết thúc khóa học. Điều này phù hợp với tinh thần xây dựng giá trị thực cho cộng đồng mooting của MSS.
Chương trình có bồi dưỡng kiến thức pháp lý (luật nội dung, luật tố tụng, các nguyên tắc quốc tế, phán quyết, bản án, v.v) thường áp dụng cho các cuộc thi moot hay không?
MSS tập trung vào việc phát triển các kỹ năng mềm bản lề cho việc tham gia các cuộc thi moot, như nghiên cứu, viết bài biện hộ, và biện hộ nói. Vì vậy, ở thời điểm hiện tại, nội dung của MSS không tập trung vào các kiến thức pháp lý cần thiết cho các cuộc thi moot cụ thể, vì dụ như kiến thức về Công ước Viên về Mua bán Hàng hóa Quốc tế 1980 đối với Vis Moot/ Vis East, hay kiến thức về luật đầu tư quốc tế với FDI Moot.
Mình đăng ký học gói Advantaged, nhưng ngại việc phải trình bày trong các buổi Mock. Mình có thể được làm tham gia với tư các Quan sát viên trong các buổi mock được không? Sau đó mình có thể đổi ý và chuyển về lại làm Người thực hành trong các buổi mock được không?
Nhằm mục đích tối đa hóa thời gian cho các học viên chuẩn bị trước buổi Mock, MSS sẽ xếp đội, cặp đấu, vai trò đại diện một cách ngẫu nhiên để thông báo trong buổi học đầu tiên. Để làm được điều đó, MSS cần xác định cụ thể về nhóm Người thực hành. Vì vậy, trong form đăng ký, MSS sẽ cho phép các học viên gói Advantaged được lựa chọn tư cách tham gia buổi Mock (i.e., Người thực hành hoặc Quan sát viên). Sau khi gửi form đăng ký, học viên sẽ không có quyền thay đổi lựa chọn lại. 
Tuy nhiên, MSS không khuyến nghị các học viên gói Advanged lựa chọn tư cách Quan sát viên. Đây là quyền lợi ưu tiên của các bạn. Việc tham gia Mock sẽ tạo cơ hội cho các bạn tập luyện, áp dụng các kỹ năng, kiến thúc được dạy trong chương trình. Đồng thời, các bạn sẽ được nhận xét riêng về phần trình bày của mình từ các Giám khảo khách mời, để có thể tiếp tục phát triển khả năng của bản thân.
Về nội quy trong lớp
Buổi học có được ghi âm, ghi hình lại không?
Các buổi học của MSS có thể được ghi âm, hay ghi hình nhằm mục đích quản lý thông tin nội bộ và nâng cao chất lượng khóa học. MSS sẽ đảm bảo tuân thủ việc ghi âm, ghi hình phù hợp theo quy định pháp luật Việt Nam và không chia sẻ đoạn ghi âm, ghi hình cho bất kỳ cá nhân, tổ chức nào (bao gồm học viên), trừ trường hợp MSS buộc phải thay đổi lịch học cố định dẫn đến việc học viên không tham gia được.
Buổi học sẽ kéo dài trong bao lâu?
Các buổi học của MSS trung bình sẽ kéo dài khoảng 2 tiếng đồng hồ.
Lịch biểu của mỗi buổi học?
Đối với các buổi học tiêu chuẩn, thời lượng học chính sẽ là 90 phút, với một khoảng nghỉ 15 phút giữa giờ. 15 phút cuối cùng của buổi học sẽ dành cho hỏi đáp. Thời gian hỏi đáp có thể được kéo dài, tùy vào số lượng câu hỏi trong buổi học. Học viên có thể rời khỏi phòng Zoom vào khoảng thời gian hỏi đáp được kéo dài này.
Có bài tập sau buổi học không?
Không phải tất cả các buổi học, sau khi kết thúc, sẽ có bài tập. Trong một số buổi lý thuyết, nếu xét thấy khối lượng kiến thức tương đối khó hoặc nhiều, MSS có thể giao bài tập về nhà để học viên ôn lại nội dung. Tuy nhiên, MSS hiểu rằng lịch trình cá nhân của sinh viên, đặc biệt là các mooters, thường sẽ rất bận rộn. MSS sẽ thiết kế các bài tập ngắn gọn và hiệu quả nhất về mặt thời gian cho các bạn để hoàn thành. 
Mình có bị kiểm tra việc đã làm bài tập hay không?
Việc làm cái bài tập sau buổi học là không bắt buộc. Tuy nhiên, MSS khuyến nghị các bạn nên làm bài tập, để vận dụng các kiến thức đã được học trong chương trình. Đồng thời, việc các bạn giải bài tập cũng sẽ tạo cơ hội để các bạn trao đổi với Người hướng dẫn về những điểm có thể cải thiện hơn.
Mình có cần bật camera khi tham gia buổi học hay không?
MSS khuyến nghị các bạn nên bật camera trong quá trình học. Ưu điểm của việc học online là lớp học có thể kết nối được nhiều người từ khắp nơi lại với nhau. Nếu trong quá trình học, các học viên không bật camera, việc học online sẽ trở nên thiếu tương tác. Vì vậy, bật camera sẽ giúp bạn có thể tham gia chương trình hiệu quả hơn.
Với một số trường hợp bất khả kháng, MSS có thể không yêu cầu bật camera trong quá trình học.
Mình có thể tìm thấy thông tin về Người hướng dẫn ở đâu
MSS đã đăng tải thông tin về Người hướng dẫn tại mục “Lời ngỏ của Nhà sáng lập” (hyperlink “Lời ngỏ của Nhà sáng lập” tới trang tương ứng trong page) tại website của MSS, cũng như qua các trang mạng xã hội.
Mình có thể tìm thấy thông tin về các Giám khảo Khách mời và Diễn giả khách mời ở đâu?
MSS sẽ đăng tải thông tin về các Giám khảo Khách mời và Diễn giả khách mời tại mục “Tin tức và Sự kiện” trên website của MSS, cũng như qua các trang mạng xã hội.
Về gói học
Gói Essentials sẽ phù hợp với đối tượng nào?
Gói Essentials sẽ phù hợp với các bạn có hứng thú muốn tìm hiểu về mooting, chưa có nhiều trải nghiệm về moot, hoặc có nhu cầu muốn tìm hiểu về các kỹ năng/vấn đề cơ bản trong mooting. Gói Essentials sẽ là một cánh cửa đến với mooting cho các bạn thuộc đối tượng này.
Gói Advantaged sẽ phù hợp với đối tượng nào?
Gói Advantaged sẽ phù hợp với các bạn đam mê và có mục tiêu cụ thể với mooting, hoặc đã từng tham gia các cuộc thi moot, hoặc vẫn đang còn băn khoăn, loay hoay trong việc tìm ra phương thức hiệu quả để đấu moot. Gói Advantaged sẽ là một bước đệm cho các bạn có thể nâng cao kiến thức, kỹ năng để đạt được các mục tiêu cá nhân đối với mooting
Khi chương trình đang diễn ra, mình có thể đổi giữa gói Essentials và gói Advantaged được không, và ngược lại?
MSS không hỗ trợ việc việc chuyển đổi giữa gói Essentials và gói Advantaged quá trình học. Vì thế, MSS khuyến nghị học viên nên tìm hiểu kỹ về thông tin chi tiết của chương trình học để cân nhắc, sắp xếp cho phù hợp với lịch trình cá nhân trước khi đăng ký.
Về học phí
Vì sao MSS hoạt động phi lợi nhuận nhưng vẫn thu học phí?
MSS không xem học phí mà chúng tôi đưa ra cho chương trình là một mức giá cho một sản phẩm dịch vụ được bán ra. MSS xem học phí là một khoản đóng góp của các bạn giúp duy trì sự hoạt động của MSS.
Với định hướng hoạt động phi lợi nhuận, toàn bộ học phí thu được sẽ được sử dụng cho việc hoạt động, duy trì, và tiếp tục phát triển MSS. Các khoản đóng góp này, trước hết sẽ được sử dụng để cân bằng lại các chi phí phát sinh trong quá trình chuẩn bị và vận hành chương trình, như các vấn đề liên quan đến thiết kế hình ảnh, duy trì website, xây dựng bài giảng, hỗ trợ các nhân sư vận hành chương trình, v.v.
Ngoài ra, trên tinh thần hoạt động vì cộng đồng, trong tương lai, khi các chi phí ban đầu đã được cân bằng, MSS mong muốn sử dụng các khoản đóng góp này để tiếp tục hỗ trợ sự phát triển của cộng đồng mooting Việt Nam, như một quỹ khuyến học cho các cá nhân muốn tham gia MSS, một kho lưu trữ các tài liệu hữu ích liên quan đến mooting, v.v.
Mình đã đóng đầy đủ học phí, nhưng trước ngày học chính thức mình không thể tham gia vì lý do cá nhân. Mình có thể được hoàn lại học phí hay không?
MSS không hỗ trợ yêu cầu hoàn trả học phí đối với các trường hợp vì lý do cá nhân. Vì thế, MSS khuyến nghị học viên nên tìm hiểu kỹ về thông tin chi tiết của chương trình học để cân nhắc, sắp xếp cho phù hợp với lịch trình cá nhân trước khi đăng ký.
Mình đã đóng đầy đủ học phí cho gói Advantaged, nhưng mình muốn chuyển xuống gói Essentials. Mình có được hoàn lại chênh lệch giữa hai gói này không?
MSS không hỗ trợ yêu cầu chuyển đổi học phí giữa gói Essentials và gói Advantaged. Vì thế, MSS khuyến nghị học viên nên tìm hiểu kỹ về thông tin chi tiết của chương trình học trước khi thanh toán.
Mình đã thanh toán đầy đủ học phí. Giữa chương trình học, vì lý do cá nhân, mình muốn ngừng việc tiếp tục tham gia. Mình có thể được hoàn lại học phí, hoặc theo tỉ lệ phần trăm số buổi còn lại mình chưa tham hay không?
MSS không hỗ trợ yêu cầu hoàn trả học phí, hoặc hoàn lại khoảnh chênh lệch đối với các trường hợp ngừng tiếp tục tham gia chương trình. Vì thế, MSS khuyến nghị học viên nên tìm hiểu kỹ về thông tin chi tiết của chương trình học để cân nhắc, sắp xếp cho phù hợp với lịch trình cá nhân trước khi đăng ký.
Các hành vi bị nghiêm cấm khi tham gia khóa học
Để đảm bảo khóa học có thể diễn ra một cách tốt nhất, MSS hy vọng các học viên sẽ không thực hiện một số hành vi như sau:
Có lời lẽ, hành vi thô tục, khiếm nhã, không phù hợp đối với Người hướng dẫn, hoặc các học viên khác;
Chuyển nhượng gói học cho bên thứ ba;
Sử dụng các nội dung của MSS mà không có được sự chấp thuận, cho phép của MSS.


